Em Python não existe um comando para criar uma variável. Uma nova varável é criada sempre que se atribui um valor a ela pela primeira vez.

Exemplo: 

x = 5
y = "Eli"

print(x)
print(y)

As variáveis também nao precisam ser declaradas como algum tipo específico (Int, Float ou String) e podem até mesmo mudar depois de terem sido definidas!

x = 5 (x equivale uma variável inteira)
x = "Eli" (x agora equivale a uma string)

Caso queira definir o tipo de dado de uma variável isto pode ser feito com conversão.

Exemplo: 

x = str(3) #Aqui x terá o valor de uma STRING equivalente a '3'
x = int(3) #Aqui x terá o valor de um número INTERIO equivalente a 3
x = float(3) #Aqui x terá o valor de um número com casa decimal equivalente a 3.0 

Pode-se obter o tipo de dado de uma variável utilizando a funçao "type()"

Exemplo: 
print (type(x))

Python permite atribuir valores a multiplas variáveis em uma só linha.
Exemplo: 

x, y, z = "Laranja", 155, 3.0
print (x)
print (y)
print (z)

Python também permite atribuir o MESMO valor a várias variáveis em uma mesma linha 
Exemplo: 

x = y = z = "Laranja"
print (x)
print (y)
print (z)

Descompactaçao
Caso exista uma coleçao de valores em uma lista, tupla etc...Python permite extrair os valores em variáveis (Isso é chamado de descompactaçao)
Exemplo: 

frutas ["laranja", "banana", "cereja"]
x, y, z = frutas
print (x)
print (y)
print (z)

Variaveis globais: 

Para criar um variavel global assim como em praticamente todas as linguagens de programaçao deve-se declarar a variável fora de uma funçao para que possa ser utilizada em todo o código. Porém em python existe uma maneira de declarar uma variável global dentro de uma funçao utilizando a palavra-chave "global" 
Exemplo: 
def myfunc():
  global x
  x = "fantastic"

myfunc()

print("Python is " + x)

Além disso, a palavra-chave "global" permite a alteraçao do valor de uma variavel global de dentro de uma funçao 
Exemplo: 
x = "awesome"

def myfunc():
  global x
  x = "fantastic"

myfunc()

print("Python is " + x)